О храбрости больше всего говорят трусы, а про благородство — прохвосты. /А. Толстой/
Люди как люди. Любят деньги, но ведь это всегда было. /М. Булгаков/
Жизнь задыхается без цели. /Ф. Достоевский/
Неужели вы еще не знаете, что в семнадцать и семьдесят лет любят одинаково? /И. Бунин/
О законы! Премудрость ваша часто бывает только в вашем слоге! /А. Радищев/
Разруха не в клозетах, а в головах. /М. Булгаков/
Бесполезное это дело: дураков учить все равно что мертвых лечить. /Н. Лесков/
Там хорошо, где нас нет: в прошлом нас уже нет, и оно кажется прекрасным. /А. Чехов/
Русский народ очень терпелив, и терпит до самой крайности; но когда конец положит своему терпению, то ничто не может его удержать, чтобы не преклонился на жестокость. /А. Радищев/
Надо любить жизнь больше, чем смысл жизни. /Ф. Достоевский/
Человек он умный, но чтоб умно поступать — одного ума мало. /Ф. Достоевский/
Оно [счастье] как здоровье: когда его не замечаешь, значит, оно есть. /И. Тургенев/
Злых людей нет на свете, есть только люди несчастливые. /М. Булгаков/
Знающих людей в Москве очень мало; их можно по пальцам перечесть, но зато философов, мыслителей и новаторов не оберёшься — чертова пропасть… /А. Чехов/
Русские люди, по нищете и скудости жизни своей, вообще любят забавляться горем, играют им, как дети, и редко стыдятся быть несчастными. /М. Горький/
Не ошибается тот, кто ничего не делает, хотя это и есть его основная ошибка. /А. Толстой/
Истинная национальность состоит не в описании сарафана, но в самом духе народа. /Н. Гоголь/
Во дни сомнений, во дни тягостных раздумий о судьбах моей родины, — ты один мне поддержка и опора, о великий, могучий, правдивый и свободный русский язык! /И. Тургенев/
Старость — самая большая неожиданность в жизни. /Л. Толстой/
На свете существует только две силы: доллары и литература. /М. Булгаков/
Густое счастье первой любви неповторимо. /В. Набоков/
Блеск наружный может заржаветь, но истинная красота не поблекнет никогда. /А. Радищев/
Больше всех рискует тот, кто никогда не рискует. /И. Бунин/
Прощение врагов — прекрасный подвиг; но есть подвиг ещё более прекрасный, ещё более человеческий — это понимание врагов, потому что понимание — разом прощение, оправдание, примирение. /А. Герцен/
Очень немного требуется, чтобы уничтожить человека: стоит лишь убедить его в том, что дело, которым он занимается, никому не нужно. /Ф. Достоевский/
Система самовосхваления может быть причиною сновидений, бесспорно весьма приятных, но вместе с тем и крайне обидного пробуждения. /М. Салтыков-Щедрин/
Авторитет и дружба – вода и огонь, вещи разнородные и враждебные; равенство – условие дружбы. /В. Белинский/
Есть женские души, которые вечно томятся какой-то печальной жаждой любви и которые от этого самого никогда и никого не любят. /И. Бунин/
Надо быть ясным умственно, чистым нравственно и опрятным физически. /А. Чехов/
Нет силы более могучей, чем знание; человек, вооружённый знанием, — непобедим. /М. Горький/
Жениться интересно только по любви; жениться же на девушке только потому, что она симпатична, это всё равно что купить себе на базаре ненужную вещь только потому, что она хороша. /А. Чехов/
Нет уз святее товарищества! /Н. Гоголь/
Истинная сила человека не в порывах, а в нерушимом спокойствии. /Л. Толстой/
Вера — роскошь, которая дорого народу обходится. /Н. Лесков/
Величайшее богатство народа — его язык. /М. Шолохов/
Зачем же гнаться по следам того, что уже окончено. /М. Булгаков/
Шутить с мечтой опасно: разбитая мечта может составить несчастье жизни; гоняясь за мечтой, можно прозевать жизнь или из безумного воодушевления принести её в жертву. /А. Герцен/
Гибнет в потоке времени только то, что лишено крепкого зерна жизни и что, следовательно, не стоит жизни. /В. Белинский/
Источник силы или бессилия общества — духовный уровень жизни, а уже потом — уровень промышленности. /А. Солженицын/
Русский человек всегда ищет хозяина, кто бы командовал им извне, а ежели он пере­рос это рабье стремление, так ищет хомута, который надевает себе изнутри на душу, стремясь опять-таки не дать свободы ни уму, ни сердцу. /М. Горький/
Любить — значит жить жизнью того, кого любишь. /Л. Толстой/
Исключения, вы знаете, только подтверждают правило. /И. Тургенев/
За все реформы мы берёмся как похуже — так и тут. Только губят дело и отбивают у людей последнюю веру в обещания власти. /А. Солженицын/
Блаженство наше в отношении детей наших зависит много от нас самих. /А. Радищев/
На то и молодость дана, чтобы быть кипучей, активной, жизнеутверждающей. /М. Шолохов/
К Богу приходят не экскурсии с гидом, а одинокие путешественники. /В. Набоков/
Наши недостатки растут на одной почве с нашими достоинствами, и трудно вырвать одни, пощадив другие. /И. Тургенев/
Идиоты вообще очень опасны, и даже не потому, что они непременно злы, а потому, что они чужды всяким соображениям и всегда идут напролом, как будто дорога, на которой они очутились, принадлежит им одним. /М. Салтыков-Щедрин/
Каждый интеллигентный человек читал Тургенева и Толстого, но далеко не каждый платил за их сочинения. /А. Чехов/
Образование ума не прибавляет. /А. Солженицын/
Неужели с того, что вы меня богатее, то у вас и чувств больше? /Н. Лесков/
Всякая власть является насилием над людьми. /М. Булгаков/
Только амбициозные ничтожества и прекраснодушные посредственности выставляют на обозрение свои черновики. /В. Набоков/
Это еще ничего, что в Европе за наш рубль дают один полтинник, будет хуже, если за наш рубль станут давать в морду. /М. Салтыков-Щедрин/
Враг один у всего человечества. Это — его невежество и упадок нравов. /Н. Лесков/
Для низких натур ничего нет приятнее, как мстить за свое ничтожество, бросая грязью своих воззрений и мнений в святое и великое. /В. Белинский/
Революции не делаются в белых перчатках… /И. Бунин/
Дело не в том чтобы знать много, а в том, чтобы знать из всего того, что можно знать, самое нужное. /Л. Толстой/
Язык – живая плоть, которая создавалась миллионами поколений. /А. Толстой/
Если хочешь стать оптимистом и понять жизнь, то перестань верить тому, что говорят и пишут, а наблюдай сам и вникай. /А. Чехов/
Так любить, как русская душа… Нет, так любить никто не может! /Н. Гоголь/
Детей не отпугнешь суровостью, они не переносят только лжи. /Л. Толстой/
Дорога-то у нас одна, да едут все по-разному… /М. Шолохов/
Всякий, кто однажды провозгласил насилие своим методом, неумолимо должен избрать ложь своим принципом. /А. Солженицын/
Есть легионы сорванцов, у которых на языке «государство», а в мыслях — пирог с казённой начинкою. /М. Салтыков-Щедрин/
Ничто так не обескураживает пророка, как сознание, что он угадан и что по поводу его уже раздался смех. /М. Салтыков-Щедрин/
Есть высокое наслаждение в верности. Может быть — самое высокое. И даже пусть о твоей верности не знают. И даже пусть не ценят. /А. Солженицын/
Недоброе таится в мужчинах, избегающих вина, игр, общества прелестных женщин, застольной беседы. Такие люди или тяжко больны, или втайне ненавидят окружающих. /М. Булгаков/
Есть у русского человека враг, непримиримый, опасный враг, не будь которого, он был бы исполином. Враг этот — лень, или, лучше сказать, болезненное усыпление, одолевающее русского. /Н. Гоголь/
Истина — одно из немногих русских слов, которое ни с чем не рифмуется. /В. Набоков/
Смеху, как влюблённости, не научишь. /А. Толстой/
Чтобы жить честно, надо рваться, путаться, ошибаться, начинать и бросать… и вечно бороться и лишаться. А спокойствие — душевная подлость. /Л. Толстой/
Величайшие истины — самые простые. /Л. Толстой/
Патриотизм – это не значит только одна любовь к своей Родине. Это гораздо больше… Это — сознание своей неотъемлемости от Родины и неотъемлемое переживание вместе с ней ее счастливых и ее несчастных дней. /А. Толстой/
Странно, что вот деньги есть, а мечта остается мечтой. /В. Набоков/
Страданием своим русский народ как бы наслаждается. /Ф. Достоевский/
У души, как и у тела, есть своя гимнастика, без которой душа чахнет, впадает в апатию бездействия. /В. Белинский/
В чем не знаешь толку, чего не понимаешь, то брани: это общее правило посредственности. /В. Белинский/
Кто не может взять лаской, тот не возьмёт и строгостью. /А. Чехов/
Пороки входят в состав добродетели, как ядовитые снадобья в состав целебных средств. /А. Толстой/
Дети святы и чисты. Нельзя делать их игрушкою своего настроения. /А. Чехов/
Не засоряйте свою память обидами, а то там может просто не остаться места для прекрасных мгновений. /Ф. Достоевский/
О молодость! Молодость!.. Может быть, вся тайна твоей прелести состоит не в возможности всё сделать, а в возможности думать, что всё сделаешь. /И. Тургенев/
Душа жены – хранительный талисман для мужа, оберегающий его от нравственной заразы; она есть сила, удерживающая его на прямой дороге, и проводник, возвращающий его с кривой на прямую; и наоборот, душа жены может быть его злом и погубить его навеки. /Н. Гоголь/
Дешева кровь на червонных полях, и никто выкупать ее не будет. /М. Булгаков/
Если, читая, тебе захочется спать, то сложи книгу и усни. Береги ее для бессонницы. /А. Радищев/
Никто не сделает первый шаг, потому что каждый думает, что это не взаимно. /Ф. Достоевский/
Здоровье — всему голова. М. Шолохов
Когда человеку очень хорошо, мозг его, как известно, весьма мало действует. /И. Тургенев/
Во всех странах железные дороги для передвижения служат, а у нас сверх того и для воровства. /М. Салтыков-Щедрин/
Земля наша богата, порядка в ней лишь нет. /А. Толстой/
Ум имей хоть маленький, да свой. /М. Горький/
Человек серьёзно делает что-нибудь только тогда, когда он делает для себя. /А. Герцен/
Если враг не сдаётся, — его уничтожают. /М. Горький/
Пока ты зло помнишь — зло живо, а пусть оно умрет, тогда и душа твоя в покое жить станет. /Н. Лесков/